(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Tonton di www.kisskh.xyz Dukungan Admin)
Father.
Ayah.
Please, fulfill Mother's wish.
Tolong, penuhi keinginan Ibu.
Her last wish is to be buried back in Jiangnan.
Keinginan terakhirnya adalah dimakamkan kembali di Jiangnan.
You love her so much,
Kamu sangat menyayanginya,
why can't you even grant her
mengapa kau bahkan tidak bisa mengabulkannya
such a small request?
Permintaan sekecil itu?
Nonsense!
Omong kosong!
Concubine Chen was my beloved concubine in life,
Selir Chen adalah selir kesayanganku semasa hidupku,
so after death, she shall naturally be buried in the imperial mausoleum.
Jadi setelah meninggal, dia tentu saja akan dimakamkan di mausoleum kekaisaran.
Matters of life and death
Masalah hidup dan mati
are not for you to act willfully and capriciously.
Bukan untuk Anda bertindak secara sewenang-wenang dan sembarangan.
It seems Concubine Chen has truly spoiled you.
Sepertinya Selir Chen benar-benar telah memanjakanmu.
You have disappointed me greatly.
Anda telah sangat mengecewakan saya.
Father.
Ayah.
You have more than one beloved concubine,
Anda memiliki lebih dari satu selir kesayangan,
and the imperial mausoleum contains more than just Mother as a concubine.
dan mausoleum kekaisaran berisi lebih dari sekadar Ibu sebagai selir.
If that's the case,
Jika memang demikian,
what harm would it do to have one less?
Apa ruginya jika jumlahnya berkurang satu?
Stop talking.
Berhenti bicara.
You...
Anda...
Father.
Ayah.
Brother is right.
Kakakku benar.
If you truly have genuine feelings for Mother,
Jika kamu benar-benar memiliki perasaan tulus untuk Ibu,
why would you ignore her last wish?
Mengapa Anda mengabaikan permintaan terakhirnya?
How dare you!
Beraninya kau!
Are you two siblings trying to rebel?
Apakah kalian berdua bersaudara mencoba memberontak?
How dare you defy me like this!
Beraninya kau menentangku seperti ini!
Come!
Datang!
After Concubine Chen's funeral rites are over,
Setelah upacara pemakaman Selir Chen selesai,
the Fifth Prince and Sixth Princess shall be confined to their quarters.
Pangeran Kelima dan Putri Keenam harus dikurung di kamar mereka.
For being so willful and unruly,
Karena begitu keras kepala dan sulit diatur,
and speaking nonsense,
dan berbicara omong kosong,
you shall reflect on your mistakes.
Anda harus merenungkan kesalahan Anda.
During these days of your confinement,
Selama masa karantina Anda ini,
have you reflected on anything?
Apakah kamu sudah merenungkan sesuatu?
As a prince of the Daxing Dynasty,
Sebagai seorang pangeran dari Dinasti Daxing,
I disregarded my status
Saya mengabaikan status saya
and even wanted to have Mother buried back in Jiangnan.
dan bahkan ingin agar Ibu dimakamkan kembali di Jiangnan.
Father's reprimand is justified.
Teguran ayah itu beralasan.
I was indeed too reckless.
Aku memang terlalu gegabah.
Father.
Ayah.
It seems Fifth Brother has reflected on his mistakes.
Sepertinya Kakak Kelima telah merenungkan kesalahannya.
He is still young,
Dia masih muda,
and it's understandable that he made a mistake out of impulse.
dan bisa dimaklumi jika dia melakukan kesalahan karena impulsif.
Fifth Brother,
Saudara Kelima,
quickly thank Father for his grace
Segera ucapkan terima kasih kepada Bapa atas rahmat-Nya.
in lifting your confinement.
dalam mencabut kurungan Anda.
Father,
Ayah,
As a prince,
Sebagai seorang pangeran,
I should naturally dedicate myself to the prosperity of Daxing.
Saya tentu saja harus mengabdikan diri untuk kemakmuran Daxing.
Just now,
Baru saja,
Brother's proposal,
Usulan sang saudara laki-laki,
I think it's feasible.
Saya rasa itu mungkin dilakukan.
I am willing to go to the border to guard it,
Saya bersedia pergi ke perbatasan untuk menjaganya,
thus making amends for my mistakes
dengan demikian menebus kesalahan saya
and sharing Father's worries.
dan ikut merasakan kekhawatiran Ayah.
Why did you decide to go to the border without discussing it with me?
Mengapa kamu memutuskan untuk pergi ke perbatasan tanpa berdiskusi denganku?
Yin Zhou clearly wants to drive you away
Yin Zhou jelas ingin mengusirmu
so he can take control of the court.
agar dia bisa mengendalikan pengadilan.
You must not fall for his scheme!
Kamu tidak boleh tertipu oleh tipu dayanya!
I guessed it in the imperial study.
Saya menebaknya di ruang belajar kekaisaran.
Then why...
Lalu mengapa...
I've only just realized now
Aku baru menyadarinya sekarang.
that without power in my hands,
bahwa tanpa kekuasaan di tanganku,
even with the identity of a prince,
bahkan dengan identitas seorang pangeran,
I can only be at the mercy of others.
Aku hanya bisa bergantung pada orang lain.
I couldn't even fulfill Mother's last wish.
Aku bahkan tidak bisa memenuhi permintaan terakhir Ibu.
The border is bitterly cold,
Perbatasan itu sangat dingin,
and fraught with danger.
dan penuh dengan bahaya.
Is it worth taking such a risk for power?
Apakah layak mengambil risiko sebesar itu demi kekuasaan?
Is it really worth it?
Apakah ini benar-benar sepadan?
Do you have a better proposal?
Apakah Anda memiliki proposal yang lebih baik?
I...
SAYA...
My mind is made up.
Saya sudah mengambil keputusan.
No matter what you say, it won't change my decision.
Apa pun yang kau katakan, itu tidak akan mengubah keputusanku.
"Journey With You"
"Perjalanan Bersamamu"
(Episode 2)
(Episode 2)
Who's there?
Siapa di sana?
Wait.
Tunggu.
What's the rush, Fifth Brother?
Kenapa terburu-buru, Saudara Kelima?
I've come to bid farewell to Concubine Chen.
Aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal kepada Selir Chen.
Today is the day Mother sets off for the imperial mausoleum.
Hari ini adalah hari Ibu berangkat menuju mausoleum kekaisaran.
We can't afford any delays.
Kita tidak boleh menunda-nunda.
Whatever Brother want to talk to me about,
Apa pun yang ingin Kakak bicarakan denganku,
let's discuss it when I return.
Mari kita diskusikan saat aku kembali.
You may have fooled Father, but you can't fool me.
Kau mungkin telah menipu Ayah, tetapi kau tidak bisa menipu aku.
I'm afraid the person lying in this coffin
Aku takut dengan orang yang terbaring di peti mati ini
is not Concubine Chen, is she?
Bukankah dia Selir Chen?
Crown Prince.
Putra Mahkota.
The body of Her Majesty Concubine Chen has already been placed in the coffin.
Jenazah Yang Mulia Selir Chen telah dimasukkan ke dalam peti mati.
This is true.
Ini benar.
Your Highness,
Yang Mulia,
this move is inappropriate.
Langkah ini tidak tepat.
With Fifth Brother's skills,
Dengan keahlian Fifth Brother,
I'm afraid he couldn't even kill a chicken.
Saya khawatir dia bahkan tidak bisa membunuh seekor ayam.
His move is nothing more than a sign of guilt.
Tindakannya itu tidak lebih dari sekadar tanda rasa bersalah.
Yin Qi, you've gone mad!
Yin Qi, kau sudah gila!
How dare you lay a hand on me!
Beraninya kau menyentuhku!
These skills and footwork
Keterampilan dan gerakan kaki ini
can only be found in someone who has been through countless battles.
Hal itu hanya dapat ditemukan pada seseorang yang telah melalui pertempuran yang tak terhitung jumlahnya.
How could he...
Bagaimana mungkin dia...
How dare you!
Beraninya kau!
Yin Qi,
yinqi,
you harbor malicious intentions,
Anda menyimpan niat jahat,
and dare to draw your sword against me!
dan berani menghunus pedangmu melawanku!
If you're not guilty, then what is it?
Jika Anda tidak bersalah, lalu apa masalahnya?
You insulted my mother!
Kau telah menghina ibuku!
So what if I'm reckless?
Lalu kenapa kalau aku ceroboh?
Crown Prince.
Putra Mahkota.
Fifth Prince is deeply concerned about Concubine Chen.
Pangeran Kelima sangat prihatin terhadap Selir Chen.
That's why he acted so impulsively.
Itulah mengapa dia bertindak begitu impulsif.
Fifth Prince,
Pangeran Kelima,
we can't delay the time for Concubine Chen's burial.
Kita tidak bisa menunda waktu pemakaman Selir Chen.
We should set off quickly.
Kita harus segera berangkat.
Today, this coffin...
Hari ini, peti mati ini...
I will open it!
Saya akan membukanya!
Yin Qi,
yinqi,
you secretly sent a concubine's body out of the palace.
Kau diam-diam mengirimkan jenazah selir keluar dari istana.
No matter how much Father favors you,
Betapapun besarnya kasih sayang Bapa kepadamu,
this time,
kali ini,
he won't spare you!
Dia tidak akan mengampunimu!
No!
TIDAK!
How...
Bagaimana...
How could it be?
Bagaimana mungkin?
How could Concubine Chen be here?
Bagaimana mungkin Selir Chen bisa berada di sini?
I clearly...
Saya jelas...
Look clearly,
Perhatikan dengan saksama,
who is lying in this coffin,
Siapa yang terbaring di dalam peti mati ini?
whether it's my mother or not.
Entah itu ibuku atau bukan.
Today, you dared to draw your sword against me.
Hari ini, kau berani menghunus pedangmu melawanku.
This grudge,
Dendam ini,
I will repay it!
Saya akan membayarnya kembali!
It seems that.
Sepertinya begitu.
Fifth Prince had planned to "lure the tiger away from the mountain" from the start.
Pangeran Kelima telah merencanakan untuk "memancing harimau menjauh dari gunung" sejak awal.
He deceived Yin Zhou,
Dia menipu Yin Zhou,
and also
dan juga
deceived the master.
menipu sang majikan.
He suspects me.
Dia mencurigai saya.
But he's been taking care of Concubine Chen recently.
Namun, belakangan ini dia lebih banyak merawat Selir Chen.
Why would he suspect me?
Mengapa dia mencurigai saya?
Even the master doesn't know.
Bahkan sang guru pun tidak tahu.
I know even less.
Saya bahkan tahu lebih sedikit.
Send out two teams,
Kirimkan dua tim,
one to escort Qi to the imperial mausoleum,
seseorang untuk mengawal Qi ke makam kekaisaran,
and the other
dan yang lainnya
to escort Concubine Chen back to Jiangnan.
untuk mengawal Selir Chen kembali ke Jiangnan.
Master,
Menguasai,
Fifth Prince didn't even tell you his plan,
Pangeran Kelima bahkan tidak memberitahumu rencananya,
yet he used it to test you.
Namun, dia menggunakannya untuk menguji kamu.
He doesn't trust you.
Dia tidak mempercayaimu.
With such distrust,
Dengan rasa tidak percaya seperti itu,
why do you still protect him?
Mengapa kamu masih melindunginya?
There must be a spy from Yin Zhou's side near Qi.
Pasti ada mata-mata dari pihak Yin Zhou di dekat Qi.
Perhaps,
Mungkin,
they'll prepare to backstab at any moment.
Mereka siap menusuk dari belakang kapan saja.
It's better to be well-prepared.
Lebih baik bersiap dengan baik.
A bunch of useless fools!
Sekumpulan orang bodoh yang tidak berguna!
Forgive me, Your Highness.
Maafkan saya, Yang Mulia.
Didn't you say Yin Qi secretly sent Concubine Chen out of the palace?
Bukankah kau bilang Yin Qi diam-diam mengusir Selir Chen dari istana?
Well what happened today?
Nah, apa yang terjadi hari ini?
I did receive information from Duan Yi and Duan Yong,
Saya memang menerima informasi dari Duan Yi dan Duan Yong,
and the guards at Shun'an Gate also reported
dan para penjaga di Gerbang Shun'an juga melaporkan
that Yin Qi left the palace in the middle of the night.
bahwa Yin Qi meninggalkan istana di tengah malam.
What happened after that,
Apa yang terjadi setelah itu,
I really don't know.
Aku benar-benar tidak tahu.
It's all my fault for being incompetent.
Ini semua salahku karena ketidakmampuanku.
I trusted you so much,
Aku sangat mempercayaimu,
that I was confident in opening the coffin.
bahwa saya yakin untuk membuka peti mati itu.
But what was the result?
Namun, apa hasilnya?
Now I'm confined to my quarters by Father,
Sekarang aku dikurung di kamarku oleh Ayah,
and he's even less likely to trust me now.
dan kemungkinannya dia untuk mempercayai saya sekarang semakin kecil.
This matter is truly strange.
Masalah ini sungguh aneh.
Yin Qi wants to send Concubine Chen back to Jiangnan.
Yin Qi ingin mengirim Selir Chen kembali ke Jiangnan.
There's no mistake about it.
Tidak ada keraguan sedikit pun.
Could it be that...
Mungkinkah...
he is...
dia adalah...
He wants to use Concubine Chen
Dia ingin memanfaatkan Selir Chen.
to frame Your Highness...?
untuk menjebak Yang Mulia...?
I didn't realize before
Aku tidak menyadarinya sebelumnya
that Yin Qi was so scheming.
bahwa Yin Qi sangat licik.
How dare he play tricks on me!
Beraninya dia mempermainkan saya!
I'll make sure he has no place to be buried!
Aku akan memastikan dia tidak punya tempat untuk dimakamkan!
Your Highness,
Yang Mulia,
it's alright.
Tidak apa-apa.
Before I go back,
Sebelum saya kembali,
I'll find a way to cover up this red mark.
Aku akan mencari cara untuk menutupi bekas merah ini.
No one else will notice.
Tidak ada orang lain yang akan menyadarinya.
I may seem to be
Aku mungkin terlihat seperti
second only to the emperor,
kedua setelah kaisar,
but the only person I can truly trust
tetapi satu-satunya orang yang benar-benar bisa saya percayai
is you.
Itu adalah kamu.
Don't let me down again.
Jangan mengecewakanku lagi.
I,
SAYA,
am willing to share Your Highness's worries and troubles,
Saya bersedia turut merasakan kekhawatiran dan kesulitan Yang Mulia,
even if it means death a thousand times over.
bahkan jika itu berarti kematian seribu kali lipat.
Now I've changed what happened in my past life,
Sekarang aku telah mengubah apa yang terjadi di kehidupan masa laluku,
sending you back to Jiangnan.
Mengirimmu kembali ke Jiangnan.
This shows that I can defy fate and change destiny.
Ini menunjukkan bahwa saya bisa menentang takdir dan mengubah nasib.
[Fengsun]
[Fengsun]
Next,
Berikutnya,
it's time to investigate Yin Zhou and Su He's rebellion.
Saatnya menyelidiki pemberontakan Yin Zhou dan Su He.
[Yin Qi]
[Yin Qi]
Mother,
Ibu,
to be honest,
sejujurnya,
even though I know
meskipun aku tahu
that Yanzhi might be the informant,
bahwa Yanzhi mungkin adalah informan tersebut,
I still can't believe it.
Aku masih tidak percaya.
Mother,
Ibu,
can you tell me
Bisakah kamu memberitahuku?
what I should do
apa yang harus saya lakukan
to make Yanzhi change his ways?
untuk membuat Yanzhi mengubah perilakunya?
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
Mother,
Ibu,
you know I've come back from rebirth,
Kau tahu, aku telah kembali dari kelahiran kembali,
right?
Kanan?
If you want to cry, just cry.
Jika kamu ingin menangis, menangislah saja.
There's no one else in Yonghe Palace but me now.
Tidak ada orang lain di Istana Yonghe selain aku sekarang.
Qi,
Qi,
cry,
menangis,
it'll make you feel better.
Ini akan membuatmu merasa lebih baik.
Qi,
Qi,
you mentioned last time
Anda menyebutkannya terakhir kali
you were secretly sending Concubine Chen out of the palace.
Anda diam-diam mengirim Selir Chen keluar dari istana.
How come I...
Bagaimana bisa aku...
You're right.
Kamu benar.
That move was too risky.
Langkah itu terlalu berisiko.
I shouldn't have risked Mother's body like that.
Seharusnya aku tidak mempertaruhkan tubuh Ibu seperti itu.
Now Mother is in the imperial mausoleum,
Sekarang Ibu berada di mausoleum kekaisaran,
at least she can rest in peace.
setidaknya dia bisa beristirahat dengan tenang.
During the three years I was away from the capital in my past life,
Selama tiga tahun saya jauh dari ibu kota di kehidupan saya sebelumnya,
what exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
When did he start colluding with Yin Zhou?
Kapan dia mulai bersekongkol dengan Yin Zhou?
Qi,
Qi,
the ice chest and agarwood you wanted,
kotak es dan kayu gaharu yang kamu inginkan,
I've sent someone to buy them.
Saya sudah menyuruh seseorang untuk membelinya.
In my past life, when I was at the border,
Di kehidupan lampauku, ketika aku berada di perbatasan,
we faced a shortage of food and supplies.
Kami menghadapi kekurangan makanan dan persediaan.
The Central Plains merchant caravan
Karavan pedagang Dataran Tengah
that helped us relieve our urgent needs
yang membantu kami meringankan kebutuhan mendesak kami
also used this sign as their emblem.
Mereka juga menggunakan tanda ini sebagai lambang mereka.
At that time,
Pada saat itu,
Yanzhi must have secretly helped me.
Yanzhi pasti diam-diam membantuku.
But how...
Tapi bagaimana caranya...
did he come to know the people in the caravan?
Apakah dia mengenal orang-orang di dalam kafilah itu?
Your Highness,
Yang Mulia,
My brother and I have discovered that.
Saya dan saudara laki-laki saya telah menemukan hal itu.
Su He's confidants have been in contact with the capital all along,
Orang-orang kepercayaan Su He telah menjalin kontak dengan ibu kota sejak awal,
and there have been illegal dealings.
dan telah terjadi transaksi ilegal.
But we still need to investigate the specific addresses.
Namun, kita masih perlu menyelidiki alamat-alamat spesifik tersebut.
Yanzhi's uncle is also a formidable figure.
Paman Yanzhi juga merupakan sosok yang tangguh.
This mark
Tanda ini
should be the emblem of a certain chamber of commerce.
Seharusnya menjadi lambang dari kamar dagang tertentu.
Find any relevant information or clues
Temukan informasi atau petunjuk yang relevan.
and report back immediately.
dan segera berikan laporan kembali.
Yes.
Ya.
Don't alert the enemy.
Jangan sampai musuh curiga.
My brother and I know what to do.
Saya dan saudara laki-laki saya tahu apa yang harus dilakukan.
Your Highness!
Yang Mulia!
Qi!
Qi!
Duan Yi, Duan Yong!
Duan Yi, Duan Yong!
Quickly, call Doctor Bai!
Cepat, panggil Dokter Bai!
Go!
Pergi!
Okay.
Oke.
Qi...
Qi...
His Highness has been overworked,
Yang Mulia telah bekerja terlalu keras,
running back and forth,
berlari bolak-balik,
which is why the fever won't subside.
itulah sebabnya demamnya tidak kunjung reda.
The clothes are soaked with sweat.
Pakaian itu basah kuyup oleh keringat.
We need to change into clean clothes immediately.
Kita harus segera mengganti pakaian dengan yang bersih.
Your Highness, lie still.
Yang Mulia, berbaringlah dengan tenang.
Let me do it.
Biar saya yang melakukannya.
Yanzhi!
Yanzhi!
Water.
Air.
Here.
Di Sini.
Drink slowly.
Minumlah perlahan.
Don't choke.
Jangan sampai tersedak.
You've been here with me the whole time.
Kamu selalu berada di sini bersamaku sepanjang waktu.
Yes.
Ya.
It's good that you're awake.
Baguslah kamu sudah bangun.
Doctor Bai prescribed some medicine.
Dokter Bai meresepkan beberapa obat.
I've sent someone to prepare it.
Saya sudah mengirim seseorang untuk mempersiapkannya.
I'll go check if it's ready.
Saya akan pergi mengecek apakah sudah siap.
No.
TIDAK.
Don't go.
Jangan pergi.
I want you to stay with me.
Aku ingin kau tetap bersamaku.
I'm just going to check if the medicine is ready.
Saya hanya akan memeriksa apakah obatnya sudah siap.
Why do you say it as if I won't come back?
Mengapa kau mengatakannya seolah-olah aku tidak akan kembali?
I'm just afraid...
Aku hanya takut...
afraid that you've changed from before,
takut kamu telah berubah dari sebelumnya,
and I know nothing about it.
dan saya tidak tahu apa-apa tentang itu.
You've clearly recovered from the fever,
Kamu jelas sudah sembuh dari demam,
yet you're still talking nonsense.
Namun, kamu masih saja berbicara omong kosong.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I saw you go to Mingde Palace.
Aku melihatmu pergi ke Istana Mingde.
Don't you hate the Crown Prince the most?
Bukankah kamu paling membenci Putra Mahkota?
The way the Crown Prince looks at you
Cara Putra Mahkota memandangmu
must mean he has ulterior motives.
Ini pasti berarti dia punya motif tersembunyi.
What's going on between you two?
Apa yang terjadi antara kalian berdua?
What secrets are you hiding?
Rahasia apa yang kamu sembunyikan?
I just...
Aku hanya...
saw Yin Zhou being disrespectful to Concubine Chen,
melihat Yin Zhou bersikap tidak sopan kepada Selir Chen,
and wanted to avenge you.
dan ingin membalaskan dendammu.
Now that I'm awake,
Sekarang aku sudah bangun,
you don't have to stay here anymore.
Kamu tidak perlu tinggal di sini lagi.
Brother Yanzhi,
Saudara Yanzhi,
rest assured,
yakinlah,
I'll make sure the Crown Prince takes the medicine.
Aku akan memastikan Putra Mahkota meminum obatnya.
Very well.
Baik sekali.
Then I'll take my leave.
Baiklah, saya permisi.
What's wrong with you, Crown Brother?
Ada apa denganmu, Saudara Mahkota?
When you were on the verge of death,
Saat kau berada di ambang kematian,
you wouldn't let go of Brother Yanzhi's hand.
Kau tak mau melepaskan tangan Kakak Yanzhi.
Now that you're better,
Sekarang kamu sudah lebih baik,
you want to send him away.
Anda ingin mengusirnya.
Fortunately, Brother Yanzhi has a good temper,
Untungnya, Kakak Yanzhi memiliki temperamen yang baik,
or he wouldn't have let it go.
atau dia tidak akan membiarkannya begitu saja.
The more you rely on someone,
Semakin Anda bergantung pada seseorang,
the deeper you'll be hurt in the end.
Pada akhirnya, kamu akan semakin terluka.
The current Khan of the Talhan, Tiele Suhe,
Khan Talhan saat ini, Tiele Suhe,
is Yanzhi's elder brother.
adalah kakak laki-laki Yanzhi.
The reason he became the Khan
Alasan dia menjadi Khan
is entirely due to his father's, Harichagai's, past prestige.
Hal ini sepenuhnya disebabkan oleh reputasi ayahnya, Harichagai, di masa lalu.
Su He considers himself highly capable,
Su He menganggap dirinya sangat cakap,
so naturally,
jadi wajar saja,
he's unwilling to be inferior to his nephew.
Dia tidak mau merasa lebih rendah dari keponakannya.
No wonder...
Tidak heran...
Yanzhi went to seek refuge with his uncle.
Yanzhi pergi mencari perlindungan kepada pamannya.
Yanzhi has been in the capital for years,
Yanzhi sudah berada di ibu kota selama bertahun-tahun,
and is no longer the prince of the Talhan.
dan bukan lagi pangeran Talhan.
It's only natural for him to seek refuge with Su He.
Wajar jika dia mencari perlindungan pada Su He.
I heard today that.
Saya mendengar kabar itu hari ini.
Su He led his troops to attack the Jurchen tribe,
Su He memimpin pasukannya untuk menyerang suku Jurchen,
and a large number of refugees are flooding towards our border.
dan sejumlah besar pengungsi membanjiri perbatasan kita.
Your Highness,
Yang Mulia,
this is a great opportunity
Ini adalah kesempatan yang bagus.
to send Yin Qi to the border!
untuk mengirimkan Yin Qi ke perbatasan!
You truly deserve the training I've given you.
Kamu memang pantas mendapatkan pelatihan yang telah kuberikan.
Your Highness,
Yang Mulia,
This bird is really interesting.
Burung ini sungguh menarik.
The interesting part is yet to come.
Bagian yang menarik masih akan datang.
Your Highness,
Yang Mulia,
let's continue over there.
Mari kita lanjutkan di sana.
Crown Prince,
Putra Mahkota,
This cloak is quite unique.
Jubah ini cukup unik.
Your Highness may have forgotten recently
Yang Mulia mungkin telah lupa baru-baru ini.
that you and I are allies,
bahwa kau dan aku adalah sekutu,
I'm not a servant who follow your orders.
Aku bukan pelayan yang menuruti perintahmu.
A hostage dares to stand on equal footing with me?
Seorang sandera berani berdiri sejajar denganku?
The things of the Talhan
Hal-hal yang berkaitan dengan Talhan
naturally belong to our Daxing.
secara alami menjadi bagian dari Daxing kami.
The people of the Talhan
Penduduk Talhan
are ultimately servants of our Daxing.
pada akhirnya adalah pelayan Daxing kita.
You and Yin Qi caused me to be confined for half a month.
Kau dan Yin Qi menyebabkan aku terkurung selama setengah bulan.
I haven't
Saya belum
settled this score with you yet.
Masalah ini belum terselesaikan denganmu.
Let go of Yanzhi!
Lepaskan Yanzhi!
Fifth Brother has recovered quickly.
Saudara Kelima telah pulih dengan cepat.
It seems
Rasanya
he was well taken care of.
Dia dirawat dengan baik.
Let's go.
Ayo pergi.
I'm disciplining a hostage.
Saya sedang mendisiplinkan sandera.
When did it become your place to interfere?
Kapan Anda berhak untuk ikut campur?
Crown Brother, you may discipline your own palace staff,
Saudara Mahkota, Anda boleh mendisiplinkan staf istana Anda sendiri,
and I have nothing to say about that.
dan saya tidak punya komentar apa pun tentang itu.
But Yanzhi is mine.
Tapi Yanzhi adalah milikku.
Even if he has angered the Crown Prince,
Sekalipun ia telah membuat Putra Mahkota marah,
it should be me who deals with him.
Seharusnya akulah yang berurusan dengannya.
You...
Anda...
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Crown Prince.
Putra Mahkota.
Fifth Prince.
Pangeran Kelima.
The Emperor wants you both to come to discuss political affairs.
Kaisar ingin kalian berdua datang untuk membahas urusan politik.
He is waiting in the imperial study now.
Dia sedang menunggu di ruang kerja kekaisaran sekarang.
Come with me to see him at once.
Ikutlah denganku untuk menemuinya sekarang juga.
Today is the day that, in my past life,
Hari ini adalah hari di mana, dalam kehidupan lampauku,
separated Yanzhi and me for three years
Aku dan Yanzhi terpisah selama tiga tahun.
and led us into a desperate situation.
dan membawa kita ke dalam situasi yang sangat sulit.
This day has come again in the end.
Hari ini akhirnya tiba lagi.
Qi,
Qi,
promise me
berjanji padaku
no matter what happens,
apa pun yang terjadi,
you must stay calm.
Anda harus tetap tenang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
A hostage
Seorang sandera
in exchange for ten years of border stability
sebagai imbalan atas stabilitas perbatasan selama sepuluh tahun.
is already a great favor from our Daxing.
Ini sudah merupakan bantuan besar dari Daxing kami.
I didn't expect that Su He would bide his time and build up his strength
Aku tidak menyangka Su He akan menunggu waktu yang tepat dan membangun kekuatannya.
over these years and continuously expand his influence.
selama bertahun-tahun ini dan terus memperluas pengaruhnya.
Because of his ambition,
Karena ambisinya,
our Daxing's border has been plunged into misery.
Perbatasan Daxing kami telah terjerumus ke dalam kesengsaraan.
Your son believes that
Putra Anda percaya bahwa
we should
kita seharusnya
offer some assistance to Su He in conquering the Jurchen tribe.
Memberikan bantuan kepada Su He dalam menaklukkan suku Jurchen.
Once Su He unifies the grassland tribes,
Setelah Su He menyatukan suku-suku di padang rumput,
the Talhan will ultimately be a vassal state of our Daxing.
Pada akhirnya, Talhan akan menjadi negara vasal dari Daxing kita.
Su He will surely remember the kindness of Father Emperor's support
Su He pasti akan mengingat kebaikan dan dukungan dari Ayah Kaisar.
and will surely submit to our Daxing.
dan pasti akan tunduk pada Daxing kita.
Your son's idea
Ide anakmu
is exactly the opposite of the Crown Prince's.
persis kebalikan dari Putra Mahkota.
Get out!
Keluar!
All of you, get out of here!
Kalian semua, pergi dari sini!
A bunch of useless fools!
Sekumpulan orang bodoh yang tidak berguna!
I have warned you that
Aku sudah memperingatkanmu bahwa
only the incompetent
hanya orang yang tidak kompeten
would lose their temper.
akan kehilangan kesabaran.
Mother Queen,
Ibu Ratu,
you said that.
Kamu yang mengatakan itu.
Father Emperor only dotes on Yin Qi because of Concubine Chen.
Kaisar hanya menyayangi Yin Qi karena Selir Chen.
But today, it seems that.
Namun, tampaknya demikian saat ini.
Father Emperor trusts Yin Qi quite a bit.
Ayah Kaisar sangat mempercayai Yin Qi.
The words Yin Qi spoke in the imperial study.
Kata-kata yang diucapkan Yin Qi di ruang belajar kekaisaran.
Father Emperor actually listened to them.
Ayah Kaisar benar-benar mendengarkan mereka.
Your father
Ayahmu
is merely using Yin Qi to suppress you.
hanya menggunakan Yin Qi untuk menekanmu.
Even so,
Meskipun demikian,
Father Emperor is too biased.
Ayah Kaisar terlalu bias.
Father Emperor made me confined to my quarters for half a month
Ayah Kaisar mengurungku di kamarku selama setengah bulan.
because of Concubine Chen.
karena Selir Chen.
Yin Qi...
yinqi...
Yin Qi even drew his sword against me in the palace,
Yin Qi bahkan menghunus pedangnya ke arahku di istana,
yet Father Emperor didn't punish him.
Namun, Kaisar Ayah tidak menghukumnya.
Yin Qi has framed me several times
Yin Qi telah menjebakku beberapa kali.
and always shows off his sharpness.
dan selalu menunjukkan ketajamannya.
He actually
Dia sebenarnya
has been pretending for so long.
sudah berpura-pura begitu lama.
I have forgotten that
Aku sudah lupa itu
in the past, Concubine Chen
di masa lalu, Selir Chen
was the best at hiding her sharpness and staying humble.
Dialah yang terbaik dalam menyembunyikan ketajamannya dan tetap rendah hati.
Yin Qi was raised by his mother concubine.
Yin Qi dibesarkan oleh ibu selirnya.
Since Yin Qi
Sejak Yin Qi
is unwilling to leave the capital voluntarily,
tidak bersedia meninggalkan ibu kota secara sukarela,
can't you use some means
Tidak bisakah kamu menggunakan cara lain?
to force him to leave?
untuk memaksanya pergi?
Qi,
Qi,
What did the Emperor summon you and Yin Zhou for?
Kaisar memanggilmu dan Yin Zhou untuk apa?
Why did it take so long?
Mengapa butuh waktu begitu lama?
Your uncle insists on attacking the Jurchen tribe,
Pamanmu bersikeras menyerang suku Jurchen,
so our Daxing's border is naturally suffering as well.
jadi perbatasan Daxing kita tentu saja juga ikut menderita.
Father Emperor was furious
Ayah Kaisar sangat marah.
and asked me and Yin Zhou what countermeasures we had.
dan bertanya kepada saya dan Yin Zhou tentang tindakan balasan apa yang kami miliki.
Yin Zhou suggested
Yin Zhou menyarankan
that I lead the troops
bahwa aku memimpin pasukan
to garrison the border.
untuk menjaga perbatasan.
What?
Apa?
Qi,
Qi,
Be gentle.
Bersikaplah lembut.
Are you applying medicine or poisoning me?
Apakah Anda sedang memberikan obat atau meracuni saya?
This minor injury has become worse
Cedera ringan ini menjadi semakin parah.
after your treatment.
setelah perawatan Anda.
Your hand,
Tanganmu,
is having a tough year.
sedang mengalami tahun yang sulit.
It was almost healed,
Hampir sembuh total,
but now it's split open again.
tetapi sekarang sudah terbuka lagi.
If your hand is injured,
Jika tangan Anda cedera,
I'll support you.
Aku akan mendukungmu.
Anyway,
Bagaimanapun,
the border is very dangerous.
Perbatasan itu sangat berbahaya.
You must not go.
Kamu tidak boleh pergi.
My Crown Brother is trying every means
Saudara Mahkota saya sedang berusaha dengan segala cara.
to drive me out of the capital.
untuk mengusirku dari ibu kota.
I naturally won't do as he wishes.
Tentu saja saya tidak akan melakukan apa yang dia inginkan.
Of course I can't go.
Tentu saja aku tidak bisa pergi.
Otherwise, how can I know what happened between you
Jika tidak, bagaimana saya bisa tahu apa yang terjadi di antara kalian berdua?
in these three years?
dalam tiga tahun ini?
I have long predicted that
Saya sudah lama memprediksi hal itu.
you would come to see me tonight.
Kamu akan datang menemuiku malam ini.
Just as I expected.
Sesuai dugaanku.
Coincidentally,
Secara kebetulan,
I also have something to ask you.
Saya juga punya sesuatu yang ingin saya tanyakan kepada Anda.
Your Highness should be very clear that
Yang Mulia harus memahami dengan sangat jelas bahwa
between us
diantara kita
is mutual benefaction.
adalah saling memberi manfaat.
After the matter is accomplished, what I seek
Setelah masalah ini selesai, apa yang saya cari
is to save Qi's life.
Tujuannya adalah untuk menyelamatkan nyawa Qi.
Given that,
Mengingat bahwa,
why does Your Highness force him to go to the border?
Mengapa Yang Mulia memaksanya pergi ke perbatasan?
Don't you notice that.
Tidakkah kamu menyadarinya?
Yin Qi recently
Yin Qi baru-baru ini
is a completely different person from before?
Apakah dia sekarang menjadi orang yang benar-benar berbeda dari sebelumnya?
You are planning wholeheartedly for your Fifth Prince,
Anda merencanakan dengan sepenuh hati untuk Pangeran Kelima Anda,
but Yin Qi doesn't appreciate it at all.
tetapi Yin Qi sama sekali tidak menyukainya.
On the day Concubine Chen was interred in the imperial mausoleum,
Pada hari Selir Chen dimakamkan di mausoleum kekaisaran,
even you were deceived.
Bahkan kamu pun tertipu.
How about...
Bagaimana kalau...
I give you a better choice:
Saya memberikan Anda pilihan yang lebih baik:
abandon Yin Qi
meninggalkan Yin Qi
and completely join my camp.
dan sepenuhnya bergabung dengan kubu saya.
You should understand that
Anda harus memahami hal itu.
such a choice
pilihan seperti itu
is the right one for you.
Ini adalah pilihan yang tepat untukmu.
My original intention has never changed
Niat awal saya tidak pernah berubah.
and it will never change.
dan itu tidak akan pernah berubah.
As for whether my choice is correct,
Adapun mengenai apakah pilihan saya benar,
only I can decide.
Hanya aku yang bisa memutuskan.
Your Highness,
Yang Mulia,
I have followed your orders
Saya telah mengikuti perintah Anda.
and spread the news
dan sebarkan beritanya
that Yin Qi is going to garrison the border.
bahwa Yin Qi akan menjaga perbatasan.
Soon,
Segera,
everyone in the imperial city will know.
Semua orang di kota kekaisaran akan tahu.
Since they won't listen to my wishes,
Karena mereka tidak mau mendengarkan keinginan saya,
I'll let Yin Qi experience what it's like to go to the border.
Aku akan membiarkan Yin Qi merasakan bagaimana rasanya pergi ke perbatasan.
Right now,
Sekarang,
I have neither real power
Saya tidak memiliki kekuatan nyata.
nor military forces.
juga bukan angkatan militer.
The only thing I can hold onto is Father Emperor's trust.
Satu-satunya hal yang bisa kupegang teguh adalah kepercayaan Ayah Kaisar.
I must strike while the iron is hot
Aku harus bertindak selagi kesempatan masih ada.
and make Father Emperor believe that what I say is true.
dan membuat Ayah Kaisar percaya bahwa apa yang saya katakan itu benar.
Only then can I have a chance to compete with Yin Zhou.
Hanya dengan begitu saya bisa memiliki kesempatan untuk bersaing dengan Yin Zhou.
Qi,
Qi,
Didn't you refuse the Emperor?
Bukankah kau menolak Kaisar?
Why is it being spread all over the palace
Mengapa hal itu disebarkan ke seluruh istana?
that you are going to the border?
Apakah kamu akan pergi ke perbatasan?
It's being spread everywhere.
Ini menyebar ke mana-mana.
That's interesting.
Itu menarik.
It seems that Yin Zhou is behind this.
Sepertinya Yin Zhou berada di balik semua ini.
On that day in the imperial study,
Pada hari itu di ruang kerja kekaisaran,
how did you refuse the Emperor?
Bagaimana kamu menolak Kaisar?
Your son believes that
Putra Anda percaya bahwa
we must divide his forces
kita harus memecah pasukannya
and maintain a balance among the tribes.
dan menjaga keseimbangan di antara suku-suku tersebut.
If he really conquers the Jurchen tribe,
Jika dia benar-benar menaklukkan suku Jurchen,
his morale will surely soar
Semangatnya pasti akan meningkat pesat.
and he will raise troops to invade our Daxing.
dan dia akan mengumpulkan pasukan untuk menyerang Daxing kita.
A mere Khan!
Hanya seorang Khan biasa!
Even if you give him ten times the courage,
Sekalipun kau memberinya keberanian sepuluh kali lipat,
he wouldn't dare to do anything to our Daxing.
Dia tidak akan berani melakukan apa pun pada Daxing kita.
The Crown Brother is wrong.
Crown Brother salah.
Every move of the Talhan
Setiap gerakan Talhan
will affect our Daxing
akan mempengaruhi Daxing kita
and the interests of the border people.
dan kepentingan masyarakat perbatasan.
Father Emperor has always loved his people like his own children.
Ayahanda Kaisar selalu mencintai rakyatnya seperti anak-anaknya sendiri.
As Father Emperor's subjects,
Sebagai rakyat Kaisar Ayah,
we should be like Father Emperor
Kita seharusnya seperti Kaisar Ayah.
and consider the people's interests.
dan mempertimbangkan kepentingan masyarakat.
My son Qi has
Anakku Qi punya
made a lot of progress recently.
Telah mencapai banyak kemajuan akhir-akhir ini.
I am very pleased.
Saya sangat senang.
To be honest,
Sejujurnya,
your son has been busy
putramu sedang sibuk
with Mother Concubine's funeral in the past few days
dengan pemakaman Ibu Selir dalam beberapa hari terakhir
and hasn't been able to come to pay respects to Father Emperor.
dan belum bisa datang untuk memberi penghormatan kepada Ayah Kaisar.
Today,
Hari ini,
your son has a game of Go
anakmu sedang bermain Go
of which he would ask Father Emperor for advice on.
yang mana ia akan meminta nasihat dari Kaisar Ayah.
If that's the case,
Jika memang demikian,
Son Zhou,
Putra Zhou,
you may withdraw first.
Anda boleh menarik dana terlebih dahulu.
Yes.
Ya.
I have heard that
Saya pernah mendengar itu
a few days ago,
beberapa hari yang lalu,
when you were sending Mother Concubine out of the palace,
ketika Anda mengantar Selir Utama keluar dari istana,
before you even reached the Sheng'an Gate,
bahkan sebelum Anda mencapai Gerbang Sheng'an,
Zhou stopped you.
Zhou menghentikanmu.
Those guards at the gate
Para penjaga di gerbang itu
are very loyal to Zhou.
sangat setia kepada Zhou.
They even report the whereabouts of the princes one by one.
Mereka bahkan melaporkan keberadaan para pangeran satu per satu.
Playing small tricks,
Melakukan trik-trik kecil,
but guarding the great path.
tetapi menjaga jalan yang agung.
Your vision should be beyond this chessboard.
Visi Anda seharusnya melampaui papan catur ini.
Do you understand what my meaning is?
Apakah kamu mengerti maksudku?
Your son heeds Father Emperor's teachings.
Putramu menaati ajaran Ayah Kaisar.
You also agree
Anda juga setuju
with me dealing with your uncle.
dengan saya yang berurusan dengan pamanmu.
Aren't you worried about your people?
Apakah kamu tidak mengkhawatirkan rakyatmu?
From the standpoint of our Daxing,
Dari sudut pandang Daxing kami,
this is the best choice.
Ini adalah pilihan terbaik.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
if Su He becomes too powerful,
jika Su He menjadi terlalu kuat,
it may not be a good thing
Ini mungkin bukan hal yang baik.
for my people either.
juga tidak berlaku untuk orang-orangku.
Actually,
Sebenarnya,
I have a follow-up plan.
Saya punya rencana tindak lanjut.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
The border between the Talhan and our Daxing
Perbatasan antara Talhan dan Daxing kami
is plagued by rampant smuggling
dilanda penyelundupan yang merajalela
that has been difficult to stop.
Hal itu sulit dihentikan.
I want to take this opportunity
Saya ingin memanfaatkan kesempatan ini.
to reorganize the Silk Road
untuk menata ulang Jalur Sutra
and firmly control the border trade.
dan mengendalikan perdagangan perbatasan dengan ketat.
It seems that our Qi has really grown up.
Sepertinya Qi kita benar-benar telah berkembang.
Waging war
Melancarkan perang
requires provisions and money.
Membutuhkan perbekalan dan uang.
Su He lacks money
Su He kekurangan uang
and will find it difficult to cause trouble again.
dan akan sulit baginya untuk membuat masalah lagi.
If we can really reorganize the border trade ports
Jika kita benar-benar bisa menata ulang pelabuhan perdagangan perbatasan.
and reduce smuggling,
dan mengurangi penyelundupan,
it will be a good thing for the border people as well.
Ini juga akan menjadi hal yang baik bagi penduduk perbatasan.
Qi and that hostage
Qi dan sandera itu
really said that?
Benarkah dia mengatakan itu?
I heard it clearly.
Saya mendengarnya dengan jelas.
If Qi does this,
Jika Qi melakukan ini,
it can dampen Zhou's arrogance.
Hal itu dapat meredam kesombongan Zhou.
That hostage
Sandera itu
is indeed a person who knows the times.
Dia memang orang yang mengetahui perkembangan zaman.
It's all thanks to the Emperor's good upbringing.
Semua ini berkat didikan yang baik dari Kaisar.
You should know by now.
Seharusnya kamu sudah tahu sekarang.
I also want to be the one
Aku juga ingin menjadi orangnya
holding the reigns.
memegang kendali.
Qi,
Qi,
you never cared about court affairs before,
Sebelumnya kau tidak pernah peduli dengan urusan istana,
and had no interest in power.
dan tidak tertarik pada kekuasaan.
Is it because of Concubine Chen
Apakah ini karena Selir Chen?
or something else
atau sesuatu yang lain
that has made you so different from before?
Apa yang membuatmu begitu berbeda dari sebelumnya?
Even if I've changed from before,
Meskipun aku telah berubah dari sebelumnya,
can you
bisakah kamu
treat the current me with sincerity?
Apakah kamu memperlakukan diriku yang sekarang dengan tulus?
Brother,
Saudara laki-laki,
Brother!
Saudara laki-laki!
Are you really going to...
Apakah kamu benar-benar akan...
the border?
perbatasan?
Why are you dressed as a boy again
Mengapa kamu berpakaian seperti laki-laki lagi?
and making such a fuss?
dan membuat keributan sebesar itu?
You don't look like a princess at all.
Kamu sama sekali tidak terlihat seperti seorang putri.
Brother,
Saudara laki-laki,
just take me out to play!
Ajak aku bermain!
I heard the Zhouqiao Night Market is opening today,
Saya dengar Pasar Malam Zhouqiao dibuka hari ini,
it must be so much fun!
Pasti sangat menyenangkan!
The Empress scolded me again today.
Permaisuri memarahi saya lagi hari ini.
If I can't get out of the palace again,
Jika aku tidak bisa keluar dari istana lagi,
I'll suffocate to death in this palace!
Aku akan mati lemas di istana ini!
Don't talk nonsense about dying.
Jangan bicara omong kosong tentang kematian.
Qi has been weak lately,
Qi saya melemah akhir-akhir ini,
he can't go out.
Dia tidak bisa keluar rumah.
Since Heshu wants to go so badly,
Karena Heshu sangat ingin pergi,
I'll go with you then.
Kalau begitu, aku akan ikut denganmu.
Good.
Bagus.
As long as I can get out of the palace,
Asalkan aku bisa keluar dari istana,
it doesn't matter who goes with me.
Tidak masalah siapa yang pergi bersamaku.
Your Highness,
Yang Mulia,
Ziming has found out about Su He's smuggling caravan,
Ziming telah mengetahui tentang karavan penyelundupan Su He,
and the place where they trade in the capital.
dan tempat mereka berdagang di ibu kota.
It's at the Piaoxiang Pavilion.
Lokasinya di Paviliun Piaoxiang.
Additionally,
Selain itu,
the owner of the Piaoxiang Pavilion,
pemilik Paviliun Piaoxiang,
looks like a merchant from the Central Plains,
tampak seperti pedagang dari Dataran Tengah,
but in fact, he was once a subordinate of Harichagai.
Namun kenyataannya, dia pernah menjadi bawahan Harichagai.
The Piaoxiang Pavilion
Paviliun Piaoxiang
is the tavern where Yanzhi often goes.
Ini adalah kedai tempat Yanzhi sering pergi.
Harichagai,
Harichagai,
Yanzhi's father.
Ayah Yanzhi.
The mark I asked you to investigate,
Tanda yang saya minta Anda selidiki,
is it also related to this caravan?
Apakah ini juga terkait dengan karavan ini?
Your subordinate was just about to report this.
Bawahan Anda baru saja akan melaporkan hal ini.
That emblem
Lambang itu
is the symbol of Su He's smuggling caravan.
adalah simbol dari kafilah penyelundupan Su He.
Furthermore,
Lebih-lebih lagi,
their caravan has always kept a low profile,
Karavan mereka selalu menjaga agar tidak terlalu mencolok,
never making friends with merchants.
tidak pernah berteman dengan para pedagang.
We'll continue to investigate the Piaoxiang Pavilion.
Kami akan terus menyelidiki Paviliun Piaoxiang.
Don't miss any information.
Jangan lewatkan informasi apa pun.
Your Highness, rest assured.
Yang Mulia, tenang saja.
Ziming has already sent people to observe around the Piaoxiang Pavilion at all times.
Ziming telah mengirim orang untuk mengamati sekitar Paviliun Piaoxiang setiap saat.
If there's any situation,
Jika ada situasi apa pun,
they'll report to Your Highness immediately.
Mereka akan segera melapor kepada Yang Mulia.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
Su He's dominance
Dominasi Su He
may not be a good thing for our people.
Ini mungkin bukan hal yang baik bagi rakyat kita.
In his past life, Yanzhi worked for Su He and Yin Zhou,
Di kehidupan sebelumnya, Yanzhi bekerja untuk Su He dan Yin Zhou,
betraying his father and Daxing.
mengkhianati ayahnya dan Daxing.
But in the end, he was killed by his own people.
Namun pada akhirnya, dia dibunuh oleh bangsanya sendiri.
Could it be that.
Mungkinkah itu penyebabnya?
Su He has been blackmailing Yanzhi all along,
Su He telah memeras Yanzhi selama ini,
so Yanzhi agrees with my idea
Jadi Yanzhi setuju dengan ideku.
to restrain Su He?
untuk menahan Su He?
Young Master Pei,
Tuan Muda Pei,
it's been a long time since you last came.
Sudah lama sekali sejak terakhir kali kamu datang.
Why do you have time to come today?
Mengapa Anda punya waktu untuk datang hari ini?
Waiter!
Pelayan!
Bring me the best wine and
Bawakan aku anggur terbaik dan
the best dishes in your place!
Hidangan terbaik di tempat Anda!
Coming right up, sir!
Segera, Pak!
Come in,
Datang,
please.
Tolong.
Try this.
Cobalah ini.
It's all delicious.
Semuanya enak sekali.
Brother Yanzhi,
Saudara Yanzhi,
have you noticed that Brother has been acting strangely lately?
Apakah kamu memperhatikan bahwa Kakak bertingkah aneh akhir-akhir ini?
You're with him every day,
Kamu bersamanya setiap hari,
haven't you noticed
tidakkah kamu menyadarinya
anything special about him?
Apakah ada sesuatu yang istimewa tentang dia?
Even you can see it.
Bahkan kamu pun bisa melihatnya.
If it were before,
Seandainya itu terjadi sebelumnya,
Brother would definitely beg Father
Kakak pasti akan memohon kepada Ayah.
to bury Mother back in Jiangnan.
untuk menguburkan Ibu di Jiangnan.
But now he's holding back,
Tapi sekarang dia menahan diri,
as if he's a different person.
seolah-olah dia adalah orang yang berbeda.
"Even if I've changed from before,
"Meskipun aku telah berubah dari sebelumnya,
can you
bisakah kamu
treat the current me with sincerity?"
"Perlakukan diriku saat ini dengan tulus?"
What are you thinking about?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Don't worry, Brother Yanzhi.
Jangan khawatir, Kakak Yanzhi.
The fact that you like my brother,
Fakta bahwa kamu menyukai saudaraku,
even though I know it,
meskipun aku tahu itu,
I'll keep it a secret for you.
Aku akan merahasiakannya untukmu.
Sixth Young Master,
Tuan Muda Keenam,
Deliver this letter to Su He.
Sampaikan surat ini kepada Su He.
Yes, sir.
Baik, Pak.
My lord,
Tuanku,
Young Master Pei,
Tuan Muda Pei,
We had an agreement back then.
Kami memiliki kesepakatan saat itu.
You help my aunt make money,
Kamu membantu bibiku mencari nafkah,
my aunt helps you raise private troops,
bibiku membantumu melatih pasukan pribadi,
gather information from all over,
Mengumpulkan informasi dari berbagai tempat,
and even gives you a tavern to transmit intelligence.
dan bahkan memberi Anda kedai untuk menyampaikan informasi intelijen.
But you know my aunt.
Tapi kau kenal bibiku.
If she doesn't want to do something,
Jika dia tidak ingin melakukan sesuatu,
no amount of money will make her do it.
Berapa pun uang yang ditawarkan, dia tidak akan mau melakukannya.
What does Boss Lin mean by that?
Apa maksud Bos Lin dengan itu?
In peaceful times,
Di masa damai,
you transport goods from Talhan
Anda mengangkut barang dari Talhan
to sell in our Lin's stores,
untuk dijual di toko-toko Lin kami,
I do the work after making money,
Saya melakukan pekerjaan setelah menghasilkan uang,
and we're both happy.
dan kami berdua bahagia.
But if you collude with your uncle,
Tetapi jika kamu bersekongkol dengan pamanmu,
work together from inside and outside to disturb the borders of our Daxing,
bekerja sama dari dalam dan luar untuk mendobrak batasan-batasan Daxing kita,
then wouldn't my aunt be shooting herself in the foot?
Kalau begitu, bukankah bibiku malah merugikan dirinya sendiri?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Don't trust my lord?
Tidak percaya pada tuanku?
I thought the person in charge of the Jiangnan Lin's
Saya pikir orang yang bertanggung jawab atas Jiangnan Lin adalah...
would understand
akan mengerti
the principle of trusting those you employ
prinsip mempercayai orang-orang yang Anda pekerjakan
and not employing those you doubt.
dan tidak mempekerjakan orang yang Anda ragukan.
But if Boss Lin
Tapi jika Bos Lin
also believes every rumor,
juga mempercayai setiap rumor,
what's the difference between you and other merchants?
Apa perbedaan antara Anda dan pedagang lainnya?
You...
Anda...
[Letter stating that the emperor is focused on the border and is sending troops ASAP to defend them.]
[Surat yang menyatakan bahwa kaisar sedang fokus pada perbatasan dan akan segera mengirim pasukan untuk mempertahankannya.]
Young Master Pei,
Tuan Muda Pei,
You can't blame my aunt.
Kamu tidak bisa menyalahkan bibiku.
One must be extra cautious in such matters.
Kita harus ekstra hati-hati dalam hal-hal seperti itu.
Then I won't disturb you for now.
Kalau begitu, aku tidak akan mengganggumu untuk saat ini.
Oh, by the way,
Oh, ngomong-ngomong,
the girl you brought today,
gadis yang kau bawa hari ini,
Don't worry,
Jangan khawatir,
she's not as cunning as you.
Dia tidak selicik kamu.
She's just here for fun,
Dia hanya di sini untuk bersenang-senang,
she won't find out anything.
Dia tidak akan mengetahui apa pun.
Not as cunning as me?
Tidak sepintar aku?
Isn't that an indirect insult?
Bukankah itu penghinaan tidak langsung?
What kind of person is he?
Orang seperti apa dia?
Aunt,
Tante,
you can rest assured.
Anda bisa tenang.
I've already warned that person.
Aku sudah memperingatkan orang itu.
He can't be influenced by you.
Dia tidak bisa dipengaruhi olehmu.
He just treats you like a child,
Dia memperlakukanmu seperti anak kecil,
humoring you.
Aku hanya menuruti keinginanmu.
I thought.
Aku berpikir.
I'd have a chance
Saya akan punya kesempatan
to see her again in this life.
untuk bertemu dengannya lagi di kehidupan ini.
In the end,
Pada akhirnya,
I missed it.
Aku melewatkannya.
Your Highness,
Yang Mulia,
This is a secret letter captured near the Piaoxiang Pavilion.
Ini adalah surat rahasia yang ditemukan di dekat Paviliun Piaoxiang.
The Emperor of Xing attaches great importance to border affairs.
Kaisar Xing sangat mementingkan urusan perbatasan.
He will send soldiers to garrison there soon.
Dia akan segera mengirim tentara untuk ditempatkan di sana.
I hope Uncle will restrain yourself.
Saya harap Paman bisa menahan diri.
Don't lose the big picture for small gains.
Jangan kehilangan gambaran besar demi keuntungan kecil.
This is indeed Yanzhi's handwriting.
Ini memang tulisan tangan Yanzhi.
Your Highness,
Yang Mulia,
This matter is of great importance.
Masalah ini sangat penting.
It seems that Young Master Pei has been sending messages to Su He all along.
Tampaknya Tuan Muda Pei telah mengirimkan pesan kepada Su He selama ini.
Could it be that all of this
Mungkinkah semua ini
didn't happen in the three years
tidak terjadi dalam tiga tahun
after I left,
setelah aku pergi,
but was premeditated long ago?
tetapi apakah itu direncanakan sejak lama?
Let's go.
Ayo pergi.
To the Piaoxiang Pavilion.
Menuju Paviliun Piaoxiang.
Yes, sir.
Baik, Pak.
My lord,
Tuanku,
The messenger who secretly returned to the capital
Utusan yang diam-diam kembali ke ibu kota
brought this back for you.
Saya membawakan ini untuk Anda.
Here you are.
Ini dia.
Big brother gave me the military token.
Kakak laki-laki memberiku tanda pengenal militer.
He's afraid
Dia takut
he can't resist Su He's offensive,
Dia tidak bisa menahan diri, Su itu ofensif.
and is placing his hopes
dan menaruh harapannya
on me, who is far away in the capital.
pada saya, yang berada jauh di ibu kota.
Su He's power is growing stronger now.
Kekuatan Su He semakin bertambah kuat sekarang.
Some unscrupulous ministers
Beberapa menteri yang tidak bermoral
are flocking to him.
berbondong-bondong mendatanginya.
My lord,
Tuanku,
what you're planning now
apa yang sedang kamu rencanakan sekarang
is all for the future of Talhan.
Semua ini demi masa depan Talhan.
The Great Khan will definitely support you wholeheartedly.
Khan Agung pasti akan mendukungmu sepenuh hati.
Let's go inside and take a look.
Mari kita masuk ke dalam dan melihat-lihat.
Really?
Benar-benar?
That's not the case at all.
Itu sama sekali tidak benar.
That's not the case.
Bukan begitu kenyataannya.
Come in and sit for a while.
Silakan masuk dan duduk sebentar.
This tavern is definitely not an ordinary one.
Kedai ini jelas bukan kedai biasa.
I'll go up and take a look first.
Aku akan naik dan melihat-lihat dulu.
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
If there's a trap in this tavern,
Jika ada jebakan di kedai ini,
how can I
bagaimana caranya
let you risk your life alone?
membiarkanmu mempertaruhkan nyawamu sendirian?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Even if Yanzhi has many secrets,
Sekalipun Yanzhi memiliki banyak rahasia,
he won't harm me.
Dia tidak akan menyakiti saya.
Duan Yong,
Duan Yong,
Ziming,
Ziming,
you go inside and take a look.
Anda masuk ke dalam dan melihat-lihat.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Sir,
Pak,
The private rooms on the second floor
Kamar-kamar pribadi di lantai dua
can only be accessed by invitation from regular customers.
Hanya dapat diakses melalui undangan dari pelanggan tetap.
Brother...
Saudara laki-laki...
Why are you here, brother?
Mengapa kau di sini, saudaraku?
I'll explain to you later.
Nanti akan saya jelaskan.
Help your brother with a favor.
Bantulah saudaramu dengan suatu permintaan.
Help! Thief!
Tolong! Pencuri!
There's a thief in this tavern!
Ada pencuri di kedai ini!
My money pouch has been stolen!
Dompetku telah dicuri!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
There's a thief!
Ada pencuri!
Right now, Yinzhou
Saat ini, Yinzhou
wants to send Qi to the border.
ingin mengirim Qi ke perbatasan.
We must speed up.
Kita harus mempercepatnya.
But now,
Namun sekarang,
the Fifth Prince doesn't trust
Pangeran Kelima tidak percaya
my lord as much as before.
Tuanku, sama seperti sebelumnya.
I'm worried
Saya khawatir
he might become an obstacle to us.
Dia mungkin akan menjadi penghalang bagi kita.
What are you standing there for?
Kamu berdiri di situ untuk apa?
Go find my money pouch quickly!
Cepat cari dompet uangku!
Who stole this young master's money pouch?
Siapa yang mencuri kantong uang tuan muda ini?
Was it you?
Apakah itu kamu?
Don't make wild accusations!
Jangan membuat tuduhan liar!
You're shouting so loudly,
Kamu berteriak terlalu keras,
you're scaring away my customers.
Anda menakut-nakuti pelanggan saya.
There's a thief in your tavern
Ada pencuri di kedai Anda
who stole my money pouch.
Siapa yang mencuri dompet uangku?
Really?
Benar-benar?
Then why don't we report it to the authorities?
Lalu mengapa kita tidak melaporkannya kepada pihak berwenang?
Excuse me,
Permisi,
young master,
tuan Muda,
come with me to the yamen.
Ikutlah denganku ke yamen.
You...
Anda...
Young master,
Tuan Muda,
your money pouch is here with me.
Dompet uangmu ada di sini bersamaku.
It was a misunderstanding.
Itu adalah kesalahpahaman.
Everyone, disperse.
Semuanya, bubar.
Go away.
Pergilah.
It was a misunderstanding.
Itu adalah kesalahpahaman.
Misunderstanding?
Salah paham?
I think it's a setup!
Saya rasa ini sebuah jebakan!
Young master,
Tuan Muda,
It's getting late.
Sudah larut malam.
We should go back.
Kita harus kembali.
You...
Anda...
You wait and see!
Tunggu saja dan lihat!
You've done so much for the Fifth Prince.
Kau telah berbuat banyak untuk Pangeran Kelima.
If you hadn't secretly sent people to escort
Seandainya kau tidak diam-diam mengirim orang untuk mengawal
his mother's coffin,
peti mati ibunya,
it wouldn't have arrived in Jiangnan so safely.
Jika tidak, barang itu tidak akan sampai di Jiangnan dengan selamat.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
you might as well tell him openly and honestly.
Sebaiknya kamu memberitahunya secara terbuka dan jujur.
No.
TIDAK.
Su He will definitely interfere with the choosing the crown prince.
Su He pasti akan ikut campur dalam pemilihan putra mahkota.
Yin Zhou is also very wary of Qi.
Yin Zhou juga sangat waspada terhadap Qi.
If he knows too much,
Jika dia tahu terlalu banyak,
he definitely won't be able to extricate himself.
Dia pasti tidak akan bisa melepaskan diri.